Сколько нужно коннекто чтобы взять
первый заказ на опорки Давайте
разбираться в этом видео Приветствую
дорогие друзья Меня зовут Александр
сокирка и в этом уроке мы будем
рассматривать фриланс площадку upwork
для начала веду вас в курс дела буду
использовать свой профиль Я на площадке
upwork не работаю от слова совсем У меня
есть здесь зарегистрированный
давным-давно профиль этот профиль был
обновлён чтобы информация по моему CV
соответствовало действительности по
сегодняшний день поэтому текущий профиль
У меня выглядит вот таким образом
давайте я чуть-чуть даже увеличу чтобы
Вы могли прочитать описание которое у
меня заполнено у меня заполнено неско
работ в портфолио их буквально тут пять
штук у меня заполнены образования языки
у меня заполнены скилы У меня даже
создан айтем Для Project catalog значит
Project catalog на опорки - это что-то
похожее на F где фрилансер может
предоставлять сервис в виде продукта и
продавать его отзывы и сертификаты У
меня никакие не заполнены у меня
заполнена но устарела информация где я
работал и также дополнительные сноски
говорящие о том что я являюсь
инструктором на юдеми и ссылка на на мой
профиль а также что я являюсь автором
YouTube канала и ссылка на мой канал То
есть как вы видите профиль на апворке
выглядит как совершенно новый
зарегистрированный профиль за одним
исключением что он был зарегистрирован
очень давно просто сейчас я информацию в
нём обновил будем пытаться взять Первый
проект на опорки используя данный
профиль я потрачу все коннекты которые
есть в нём и через несколько дней запишу
концовку для этого видео чтобы
посмотреть что из этого Получилось у
меня нет никаких гарантий возьму я
проект либо не возьму Но я это запишу
чтобы вы увидели как это происходит на
площадке опор в целом моё мнение по
площадке appwork не позитивное поскольку
для того чтобы отписываться в проектах
нужно тратить коннекты коннекты - это
такая внутренняя валюта назовём её так и
если несколько лет назад нужно было
тратить два четыре коннекта чтобы
отписаться в проект сегодня нужно
тратить 8 10 12 14 иногда даже 16
коннекто для того чтобы просто написать
заявку в определённый проект и нет
никаких гарантий что на нас даже обратят
внимание Лично я площадку ор не
использую но причиной не является
дороговизна коннекто причиной является
то что у меня большой опыт и есть разные
источники каналов Откуда мне клиенты
сами пишут сами приходят то есть я на
том этапе когда мне не стоит самому
заботиться о поиске новых клиентов они
меня сами находят по этой причине я её
не рассматриваю Но если вы начинающий
фрилансер вам конечно же стоит
рассмотреть эту площадку и это видео вам
поможет разобраться Во всей системе и
как взаимодействовать с коннекта на
конкретной площадке чтобы узнать сколько
у вас коннекто на вашем профиле заходим
в специальную страничку connects history
Здесь вы будете видеть Сколько коннекто
за что у вас списались Ну например
давайте мы поставим последние 30 дней и
видим что с меня списались вот следующие
коннекты за то что я отписываюсь в
проектах Я записывал курс по фрилансу
опять же и вот в этих проектах я там
отписываюсь показывал как писать Cover
Letter значит 1 -12 -8 -16 Обратите
внимание -12 сам ор фрилансером даёт 10
коннекто в месяц бесплатно но этих
десяти коннекто даже не хватит на то
чтобы написать одну заявку для одного
проекта понимаете Поэтому если у вас
возникали мысли что вы сможете на
бесплатном тарифе работать на опорки эту
мысль стоит забыть на бесплатном тарифе
Невозможно работать на опорки коннекты
нужно покупать покупается Коннект опять
же на специальной странички by connex
значит за доллар с половиной вы
покупаете 10 коннекто если в среднем
отписаться в один проект стоит в среднем
10 коннекто но наверное в среднем даже
12 то по сути просто написать сообщение
что давай чувак я выполню твой проект
нам придётся заплатить 1 доллар 50
центов Также можно купить плюс тариф и
он вам будет в месяц начислять 80
коннекто 80 число кажется кругленькая но
и даже восьмидесяти этого будет
недостаточно потому что на фрилансе
очень много нужно общаться с клиентами
то есть нужно на каждый проект
отписываться минимум 20 заявок нужно
отписывает буу ется по-другому никак
Особенно с пустым профилем как у меня
неважно какой там опыт Неважно какая
экспертность я там написал ссылочки на
вата на YouTube но нет никакой гарантии
что клиент зайдёт туда и прочитает какой
я крутой Эксперт для него Я начинающий
фрилансер и поэтому нужно писать много и
надеяться на то что один из клиентов
всё-таки решит прочитать описание и
выберет нас исполнителем возвращаемся к
теме нашего ролика Значит у меня 82
коннекта я собираюсь их потратить я буду
писать Cover Letter я не буду писать
Cover Letter своими мозгами я попрошу
искусственный интеллект написать его за
меня и мы посмотрим что из этого выйдет
теперь момент на фрилансе нужно
отписываться в первые 20 минут когда
проект появляется Но поскольку upwork
нам показывает не все проекты которые
существуют на площадке он их сортирует
по-разному то есть пачку одним
фрилансером показывает другую пачку
другим фрилансером и так далее У нас не
будет так много проектов которые были
добавлены за последние 20 минут по этой
причине мы будем отписываться просто во
все проекты которые сейчас есть на сайте
значит переходим в fwk тут у меня лента
с проектами я не буду особо вникать в
саму суть проекта потому что мне просто
важно взять сам проект А уже что в нём
делать потом разберёмся я дам вам
небольшой рекомендацию создаю вот такие
фильтры они помогают вытаскивать проекты
по ключевым словам я вам уже сказал что
Ар нам не показывает всю пачку он её
сортирует например дорогие проекты он
показывает фрилансерам с хорошим
рейтингом которые привыкли работать за
дорого такие дешёвые проекты он
показывает фрилансерам которые всегда
штампуют проекты за 50 за 100 долла и он
Следовательно такие же проекты им и
показывает Поэтому вот здесь в Ленте у
нас не реальные проекты которые
размещают сюда размещают десятки тысяч
клиентов ищет сайты на вордпрессе Как
сделать но они к нам сюда не попадают
так вот я делаю себе такие фильтры
например захожу в плагин здесь уже по
ключевому слову WordPress плагин другие
проекти Они конечно могут пересекаться а
могут и не пересекаться поэтому можете
использовать такой лайфхак мне
потребуется сейчас описание своего
профиля чтобы я искусственный интеллекту
сказал кто я такой Чтобы он смог за меня
написать калеты поэтому я вот это дело
скопирую и вернусь в проект обратно и
например вот этот первый проект я пойду
в искусственный
интеллект
с
значит я Дал информацию искусственного
интеллекту о себе я дал ему информацию
об этом проекте и я попросил его
сгенерировать
калета Я никогда не пишу такие большие
Cover Letter но попробуем сейчас
отписаться с таким большим Cover Letter
посмотрим что из этого выйдет мои Cover
Letter это одд
строчки 12 коннекто стоит чтобы
отписаться далее на опорки есть такой
инструмент как Boost Он позволяет за
дополнительные коннекты поднять Наш
ответ выше я не рекомендую им
пользоваться потому что Итак 12 коннекто
- это дорого для того чтобы участвовать
А бусту просто перебить более того
бюджет конкретно этого проекта 100
долларов я в целом не стал бы делать
Этот проект но бюджет мы потом обговорим
с клиентом если он отпиши наша главная
задача на этапе когда мы пишем Cover
Letter - это заинтересовать клиента
чтобы он посмотрел наш профиль и написал
нам пригласил нас на интервью А там уже
Мы будем обсуждать бюджет и нажимаем
отправить значит здесь ещё нужно
ссылочку на github либо на наш сайт
давайте мы ему укажем я укажу ему сайт и
отправлю
сейчас
всё наш прол отправлен смотрим connex
history уже 70 коннекто и эту операцию Я
сейчас проделал ещё несколько раз
давайте найдём другой проект по фильтру
ПН
так слишком
длинная всё-таки клиент тоже не будет
тратить столько много времени чтобы
читать его это блин слишком короткое
возьмём длинное раз я считает что это
О'кей значит клиент с рейтингом пять
отлично
Обратите внимание на
текст
ещё минус вос
коннекто смотрим
дальше так эти из Пакистана Мы даже не
рассматриваем из Австралии
рассмотрим
так целых 16 коннекто чтобы здесь
отписаться но здесь Хоть 600 долларов не
25 как в предыдущем проекте но в целом
эти бюджеты Я за них не стал бы вообще
браться моя здесь задача чтобы клиент
пригласил на интервью с ним лично
обсудить уже в личной переписке я
мотивирую ему что Сколько стоит поэтому
задача калета - это выйти на диалог с
клиентом ушёл и этот проект за 16
коннекто и Что у нас там Оста 46
коннекто на 2-т проекта ещё в общем
растратил все свои коннекты шесть
коннекто мне больше недостаточно
отписаться не в одном проекте Я
немножечко изменил тактику на половине Я
использовал ai Вы видели что он
генерирует на другой половине я уже
воспользовался своим старым подходом
очень короткий меседж который
уведомляет и мой C Letter выглядит вот
таким образом посмотрим что из этого
выйдет то есть на несколько проектов Я
не стал заморачиваться с ая и просто
написал его вот таким вот вида так
какое-то уведомление у нас уже есть
значит кто-то посмотрел наш pural на
него обратили внимание и обратили
внимание Как раз на
pural который я написал в своём стиле
теперь остаётся выждать паузу в
несколько дней чтобы для всех проектов
клиенты выбрали исполнителей конечно
обычно клиенты не ждут несколько дней
они размещают проект и в течение первых
д-т часов они выбирают исполнителя
поэтому бессмысленно наверное 3 дня
ждать Скорее всего я чуть-чуть этот срок
сокращ и уже запишу концовку для этого
видео позднее ещё раз Приветствую
дорогие друзья не стал ждать я 3 дня
потому что Чисто физически я не смогу
продолжить запись этого видео через 3
дня я улетаю в Рим и вернусь аж через
неделю и затянется это видео Но самое
важное то что не имеет просто смысла
ждать 3 дня заказчики всегда в течение
первых 3х часов реагируют если они не
среагировали в течение 3 часов то скорее
всего всё это ушло в историю и что у нас
получилось за это время то есть за 3
часа у нас было только два просмотра
один из них перешёл в Active pural Это
означает что клиент вышел с нами на
связь клиент мне написал Сейчас я вам
это всё покажу в принципе учитывая то
что мы 1 2 3 4 5 6 сем пропо залов
отправили из них один вышел на связь
один посмотрел наш профиль уже хорошо
конечно другой момент мы потратили
столько коннекто и если бы их у меня не
было на профиле мне пришлось бы их
покупать это не очень приятно Теперь
давайте посмотрим что вот с этим
клиентом Оказывается это тот самый
первый проект которому мы отписались и
вот он нас пригласил сюда в переписку
Дайте Наверное я не здесь переписку а в
месседжи зайду
а и клиент значит пишет Давайте начнём
Connect я ему пишу есть у тебя
дополнительные технические какие-то
требования ТЗ может быть какое-то
описание для проекта жду 12 минут смотрю
он ничего не отвечает я ему ещё повторно
пишу Типа если у тебя нету никакой
информации то я тебе отправлю ряд
вопросов ты их типа ответишь и это будет
наша Стартовая Точка значит он говорит
О'кей давай типа отправляй и я значит
открываю Барт искусственный интеллект
пишу я ему C паст опять задание самого
проекта и говорю что мне нужно задать
клиенту ряд вопросов чтобы получить
техническое задание для разработки сайта
Помоги мне вопрос составить
искусственный интеллект буквально в доле
секундах подготовил мне все эти вопросы
значит Обычно когда я раньше работал На
биржах у меня были свои файлы для ТЗ Я
из своих файлов всегда брал копипаста
там это дело и пересыла клиентам либо
файлы напрямую пересыла и они их
заполняли Сегодня у меня уже другая
ситуация когда клиенты мне пишут я с
ними созванивались и мы просто обсуждаем
уже нет вот такой переписки как это было
раньше Ну здесь я воспользовался
интеллектом и Обратите внимание на
вопросы даже чуть-чуть увеличу значит
общего плана вопросы можете
прочитать дальше технического плана
вопросы тоже можете
почитать паузу поставить и вопросы по
дизайну тоже можете почитать и также
помните бюджет там был 100 долларов я
его переспрашивать типа чтобы определить
бюджет поскольку я никогда в жизни не
возьмусь делать сайт за 100 долларов
даже ради отзыва здесь на бирже скорее
всего с этим клиентом Я работать не буду
потому что я не заинтересован работать
на бирже Клиент не заинтересован платить
столько сколько я у него попрошу Потому
что если он пишет Стартовая цена 100
долларов вряд ли он потянет мой прайс и
мне в принципе не выгодно с ним работать
мне особо этот отзыв на бирже здесь не
нужен мне как-то наверное даже проще
своих клиентов западных попросить
провести с ними какую-то фиктивную
сделку через биржу и в этом случае я
получу тот самый отзыв нежели поступать
вот таким образом и работать за отзывы
так сказать этот клиент по сути Сейчас
может общаться и и с другими людьми Наша
задача здесь по максимуму вытащить из
него информации нужно общаться по
максимуму наверное не правильно было что
я всю пачку вопросов ему сразу дал
потому что это может его спугнуть лучше
нужно маленькими пачками но нужно
вытягивать из него максимум информации
для того чтобы ему потом было лень это
всё дело пересказывать другому
исполнителю и он просто будет вынужден
пойти уже на ваши условия Ну что же
ребята вот и подошло к концу Наше видео
Мы провели эксперимент с сегодня и вы
увидели Сколько коннекто нужно для
работы на площадке upwork как минимум
чтобы выйти с клиентом на связь обычно в
моём случае когда клиент выходит на
связь то в 90% Это скорее всего Мой
будущий клиент и Заказ будет моим здесь
же я не совсем заинтересован с ним
работать но чем бы не закончилось моё с
ним общение потому что я продолжу с ним
общение А может быть даже он согласится
на Мой бюджет посмотрим я вас просто
буду держать в курсе дела либо в
комментарии под видео напишу либо в
каком-то из других видео я об этом вам
напомню если вам интересна тема фриланса
не обязательно бижа apw А может быть
даже биржа опор то пишите об этом в
комментарии чтобы я понимал и развивал
эту тему дальше Ну и пока я не ушёл хочу
прокомментировать ещё один факт вы
обратили внимание что мы написали заявки
в семь проектов но посмотрели только два
почему так происходит во-первых Мы
отписываюсь клиентам которые давно и
имеют отзывы значит эти клиенты имеют
своих постоянных исполнителей и как
правило они добавляют новый проект
кто-то из постоянных исполнителей
отписывается и они уже знают кто будет
делать данный конкретный проект и новые
заявки просто не рассматривают по этой
причине процент открытия такой маленький
всё что вы можете сделать для того чтобы
зацепить свой заказ - это покупать
коннекты и писать заявки другого пути к
сожалению нет либо провести фиктивную
сделку но здесь Будьте очень внимательны
потому что большие площадки типа ор они
очень это дело отслеживают и быстро за
это банят нужно подходить к этому
моменту очень креативно и всё дело
провернуть так как будто бы это
действительно реальная Сделка на бирже
именно эта фиктивная сделка одна или
несколько и поможет вашему профилю
выделяться и тогда процент открытия и
обращени к вам будет больше сейчас
процент очень маленький потому что для
всех клиентов кому я отписался Я
совершенно неизвестный человек у меня
даже нет одной проделанной сделки на
бирже по этой причине для них я
подозрительная личность для этого нужно
иметь хоть несколько сделок в рамках Ар
чтобы выделиться и иметь начальный
рейтинг Давайте на этом закончим это
видео если вам оно было интересным и
полезным пожалуйста нажмите кнопочку
лайк поскольку оно помогает мне
продвигать данный канал Напишите в
комментарии если интересна Вам тема
фриланса и я буду записывать ролики на
данную тему и увидимся в следующем видео
всем До связи